Kau menggunakan hadis sebagai pembelaan dari sikapku padamu, padahal itu semua tak ada hubunganny. Alasanku pergi bukanlah karena siapapun, tak ada orang ketiga, tak ada yang memaksaku, tak ada yang menyuruhku. Apa kau tahu apa penyebab sebenarnya? Itu sederhana, Yaitu kamu. sikapmu yang selalu ingin di mengerti tapi tak mau mengerti. kamu selalu ingin di perhatikan tapi tak mau tahu dengan masalah orang lain. Seperti kau adalah pusat dari semuanya padahal bukan. Kau ingin semua orang untuk memaklumi dan menuruti apa maumu. kau tak mau mendengarkan sama sekali kata-kata siapapun, nasehat mereka. dan sekali lagi aku ingin mengatakan padamu, pergiku karena dirimu sendiri bukan orang lain, orang ketiga, maupun tuhan(Alloh SWT). 

R. Arifin, Yogyakarta, 4 Maret 2018
